# 클린 코드 프론트엔드 | 프리온보딩 FE 챌린지 11월 (2023)

## 챌린지 과제

### Q1. 내가 생각하는 클린 코드란?

클린 코드는 모호하지 않고, 직관적인 코드를 의미한다고 생각합니다.
직관적인 코드는 코드의 동작을 쉽게 파악할 수 있어 이해하기 쉽고, 찾기 쉽다고 생각합니다.

### Q2. 내가 생각하는 (프론트엔드에서의) 클린 코드란?

프론트엔드에서 코드는 크게 화면 구조를 그리고, 스타일을 적용하고, 기능을 부여하는 코드들로 이루어져 있다고 생각합니다.
각 역할에 맞는 코드들이 적절하게 분리되어 구조화되어있는 것이 클린코드라고 생각합니다.

그리고 코드를 이해하기 쉽게 적합한 이름을 잘 지어둔 코드가 클린 코드라고 생각합니다.

### Q3. 내가 클린코드보다 중요하게 생각하는 것은?

아직 실무 경험이 많이 없기 때문에 클린 코드에 대한 고려도 어느정도 하지만 지금은 구현과 테스트를 조금 더 중요하게 생각하고 있습니다.

### Q4. 다음 중 선호하는 방식과 그 이유는?

##### 1.

`Tab` vs `Space`

`Tap`을 선호합니다. Space로 표현하는 것보다 더 넓은 간격을 일정하게 표현할 수 있어서, Space를 여러번 눌러 표현하기보다 Tab을 통해 표현하는 것을 선호합니다.

##### 2.

`세미콜론 O` vs `세미콜론 X`

`세미콜론 O` : 세미콜론을 통해서 코드가 여기서 끝났다는 것을 분명하게 표현하는 것이 읽기에 더 좋다고 생각합니다.  
메서드 체인이 길어지면 가끔 줄을 구분하여 메서드를 표현하는 코드를 종종 본적이 있었는데 이런 경우에 코드가 끝나는 부분에 세미콜론을 표시해서 코드의 끝을 분명하게 명시해주는 것이 필요하다고 생각합니다.

##### 3.

`count++;` vs `count += 1;` vs `count = count + 1;`

`count += 1`을 선호합니다. 첫번째의 경우 1의 경우에는 가능하지만 다른 숫자를 활용하는 경우에 다른 표현이 사용되어야 하기 때문에 비슷한 동작을 다른 코드로 해석해야하는 것 같아 선호하지 않습니다.
세번째의 경우 두번째와 의미가 완전 동일하지만 같은 값에 변화를 주는 경우에 변수명이 중복되는 것보다 하나로 명시하는게 더 깔끔해보여서 두번째 상황을 많이 선호합니다.

##### 4.

`if (isLogin) {}` vs `if (isLogin === true) {}`

`if (isLogin) {}`을 많이 씁니다. isLogin이라는 변수명에 true/false의 의미가 들어있다고 생각해서 궅이 `=== true`를 더해서 표현하지 않고 있습니다.

##### 5.

`isLogin && <HelloWanted />` vs `isLogin ? <HelloWanted /> : <></>` vs `isLogin ? <HelloWanted /> : null` vs `isLogin ? <HelloWanted /> : undfined`

첫번째 구문을 선호합니다. ? 조건문을 사용하게 되면 지금처럼 짧은 조건문일 경우 크게 문제가 되지 않는다고 생각하지만,
각 분기별로 많은 코드를 담고있다면 분기를 고려함과 동시에 각 분기에 있는 로직을 고려해야하기 때문에 ?로 굳이 표현하지 않아도 되는 상황일경우에는 첫번째 구문처럼 최대한 간소화해서 표현하려고 하는 편입니다.
